Se están llevando a cabo reuniones diplomáticas en todo
el Medio Oriente en un esfuerzo por
reducir la creciente tensión regional. El
Ministro de Asuntos Exteriores de Jordania ha realizado una
rara visita a Irán, donde también se han
celebrado conversaciones con representantes de
Egipto, Omán y Qatar. Estados Unidos y sus
aliados están instando a todas las partes a evitar
una escalada más amplia del conflicto
tras el asesinato del
líder de Hamás, Ismael Hania, en tan ahora Irán ha
prometido castigar a Israel por ese asesinato,
pero su Ministerio de Asuntos Exteriores dijo que
no busca aumentar las tensiones,
según la agencia de noticias Reuters
y Hamás.  considera sus
opciones de liderazgo tras el asesinato
de su líder político Ismael hania
la atención ahora se centra en el
jefe del grupo militante palestino en
Gaza Yahya Sina es el hombre que Israel
cree que orquestó los
ataques terroristas del 7 de octubre que lo ha estado persiguiendo
desde entonces y ha prometido  Mátalo
Sina es el principal jefe de Hamás en Gaza. Nació en
el campo de refugiados de Kan Yunus. Ha estado
con el grupo militante desde sus
inicios a finales de la década de 1980, en la
época del primer Inada o
levantamiento palestino contra la
ocupación israelí. En aquel entonces dirigía una
red de seguridad.  que rastreó a palestinos
acusados ​​de colaborar con
Israel sinoa fue encarcelado por Israel en
1988 por planear el secuestro y
asesinato de dos soldados israelíes y el
asesinato de cuatro
palestinos estuvo encerrado durante 23
años y finalmente fue liberado en 2011 fue
uno de más de 1.000
Prisioneros palestinos intercambiados por un
soldado israelí que sirvió como comandante del
ala militar de Hamas sinoa fue elegido
líder del grupo en Gaza en 20
17 emitió esta amenaza mientras hablaba
ante multitudes en Gaza en diciembre de
2022 vendremos a ustedes si Dios quiere en
un rugido
inundación, vendremos a usted con un
número interminable de
cohetes, vendremos a usted en una avalancha
de soldados sin límite, vendremos
a usted con millones de nuestra nación, marea
tras marea,
Israel acusa a Sinir de ser el principal
planificador del Terror del 7 de Octubre.
ataques que mataron a 1.200 personas y
tomaron como rehenes a más de 250 en
Gaza, quien decidió este
despreciable ataque fue yaka ala. El
Soberano de la Franja de Gaza, por lo tanto,
él y todo el sistema bajo su mando están
prácticamente muertos, los atacaremos, lo
haremos.  Desmantelarlos, desmantelaremos
su
sistema [de música] Las fuerzas israelíes lo han perseguido
sin descanso, apuntando a la
red de túneles subterráneos de Gaza donde se
cree que se esconde de los ataques de Israel
que han matado a decenas de
miles de
palestinos. Descubramos más sobre
este hombre. Matthew Levit ha escrito
varios libros sobre Hamás y Hezbollah
es director del
programa antiterrorista del Instituto Washington para la
política del Noreste Este bienvenido a
DW Israel aparentemente no tiene problemas en
atacar a Ismael Hania en un
edificio de alta seguridad en color canela, entonces ¿por qué
no pudo capturar a Yahya Sinoa en
Gaza?  Y Senoir ha estado escondido en túneles
durante 10 meses. Los israelíes afirmaron que en
al menos tres casos casi
lo atraparon y publicaron un video
de la habitación en la que se escondía en
sus túneles, la caja fuerte en la que
escondía dinero, etc., pero hay  Cientos
de kilómetros de túneles en Gaza
están interconectados como telarañas
y es muy, muy difícil
penetrarlos con el tipo de
material de escucha que podría conducir
a su captura, especialmente cuando
probablemente está siendo muy, muy cuidadoso con el
uso de su celular.  teléfonos y
similares, entonces, ¿cómo ha afectado la atención de Han el
papel de Yahya sina en
Hamas no mucho en absoluto yehia senoir
es el líder general de Hamas en la
Franja de Gaza, ha sido y sigue siendo
la única persona cuya opinión importa en
cosas como  un alto el fuego y liberación de
rehenes a cambio de
prisioneros palestinos, etc., Han es el
líder general de Hamás hasta que lo mataron, pero
eso fue realmente más técnico que la
realidad. Hania y Sinir tenían una
cantidad significativa de tensión entre
ellos. Hania era el jefe general de  Hamas
ubicado en la Franja de Gaza como señor era
en realidad el jefe de Hamas en la
Franja de Gaza, lo que generó tensión y finalmente
Hanah abandonó Gaza y es por eso que
lo encontramos dividiendo su tiempo entre Qatar y
Turquía, estaba muy cerca de Irán,
lo que pone a Irán.  en esta posición no
sólo por su situación incómoda, no
sólo porque Han fue asesinado enan mientras
estaba allí para la toma de posesión del
nuevo presidente en una casa segura del IRGC, sino
porque en dos días Irán perdió
interlocutores clave, uno de Hamás y otro
de Hezbolá, que eran clave.
interlocutores con Irán y eso y
por sí mismo envió un mensaje significativo. Me
pareció sorprendente que Sinan naciera en
el campo de refugiados de KH Unice. Tendemos a
pensar en los campos de refugiados como
estructuras temporales construidas durante la crisis y
luego desmanteladas cuando ya no están.  Es
necesario, pero el campamento canis ha estado
allí durante décadas y sería difícil
diseñar un caldo de cultivo más perfecto
para alentar a generaciones de personas a
albergar resentimiento hacia
Israel. Es cierto que los campos de refugiados en
el barco de Gaza han estado allí durante
mucho tiempo.  Parte de esto se debe a que
las organizaciones palestinas se han negado
a reubicar a los palestinos en
viviendas permanentes antes de que hubiera una
resolución final al conflicto palestino-israelí.
Existe esta tensión entre
crear una mejor situación para su propio
pueblo en el terreno y perder influencia
en la idea de los refugiados.  uh, en el
esfuerzo general entre Israel y los
palestinos, ahora la gran mayoría de las
personas que viven en estos campos no están
realmente radicalizadas hacia la violencia, lo que
sugiere que por muy mala que sea la situación,
estos no son el peor tipo de lugares
para radicalizar a las personas en cantidades muy pequeñas.
en realidad terminó radicalizándose
hacia Hamás, de hecho, la encuesta que nuestro Think
Tank realizó en julio antes de los ataques del 7 de octubre
demostró que más del
70% de los gazin estaban hartos de que Hamás
querían desarmar a Hamás y no
apoyaban a Hamás apuntando a
Israel, como hemos visto como ustedes.  dijo un número
de funcionarios de Hezbollah y Hamas um
atacados y despachados en las
últimas semanas. ¿Es tan simple
como decir que la guerra en Gaza terminaría
si los israelíes fueran capaces de capturar a
SWA? No creo que sea del todo  Así de simple,
las personas que lo sucederían,
en particular su hermano, todavía
tendrían que tomar la decisión de liberar a
los rehenes y aceptar un alto el fuego
o una pausa. Creo que eliminarlo
de la ecuación contribuiría en gran
medida a  Esto es posible porque
es ampliamente visto como la
persona de línea más dura en todo este
cálculo, um, cuando eliminas a alguien
como Hanah inan o si sucediera un
sinir en Gaza, eso haría que algunos
dentro de Hamas tuvieran una línea más dura al menos en  Por el
momento, pero hay suficiente
impulso, hay suficientes razones por las que el
propio Hamás querrá un alto el fuego para
que eso no arruine por completo las
negociaciones y no creo que el
asesinato de Hania arruine las
negociaciones, gracias por eso, um, mucho.  El
interesante Matthew Levit del
Instituto de Washington para la política se acerca
mientras Israel se prepara para posibles
represalias de Irán y Hezbollah. Las
familias de los 115 rehenes que quedan
en Gaza temen que la escalada
haga que un acuerdo de alto el fuego sea aún más esquivo. Las
negociaciones indirectas entre Hamas e
Israel han sido hasta ahora  no ha tenido éxito y
la amenaza de un conflicto más amplio en la
región parece crecer cada
día que pasa no es fácil para Dan Algarad
caminar aquí en la Plaza de los Rehenes de Tel Aviv
durante 10 meses ha estado haciendo
campaña por la liberación de su
hermano Iik, quien  fue secuestrado por Hamas
en kibuts cerca de Oz el 7 de octubre, pero ahora que se
desarrolla una crisis con Irán y
Hezbollah, un alto el fuego y los rehenes
parecen más esquivos que
nunca. Creo que estas personas merecen morir,
necesitamos eliminarlos, la
pregunta es cuándo y si
Son más importantes que las vidas de
los
rehenes; esa es la
cuestión después de los asesinatos selectivos del
líder de Hamás, Han en Terán y F
Shukri, una figura importante de Hisbah en Beirut.
Israel ahora es elogiado por las represalias
y la posible
escalada. Se cree que todavía hay 115 rehenes retenidos.
En Gaza, algunos de los cuales
ya no están vivos. La gente aquí en Tel
Aviv está extremadamente preocupada por el
destino de los rehenes que aún están retenidos en
Gaza, temiendo una guerra total con Irán y
Hezbollah. La gente aquí está más nerviosa
que nunca. Aquí la vida sigue como siempre.  al
menos por ahora pero la amenaza de una
escalada inminente está en la
mente de todos es muy preocupante las cosas no están
claras falta
información no sabemos qué va a
pasar estamos terriblemente preocupados por
nuestra gente allá no hay  uno
que nos está liderando responsablemente es un
sentimiento difícil no es fácil ser
ciudadano en Israel
hoy para mí ya daba miedo después del
7 de
octubre uh y uh estaba realmente asustado
porque no estaba seguro de lo que
sucederá mañana o  pasado mañana
pero uh eventualmente como um um Estoy seguro de
que todo va a estar bien pase lo
que pase y trato de mantener la calma, sí,
pero da un poco de miedo porque no sabes
qué esperar. Danny El garat es
crítico con  La estrategia de netanyahu de
máxima presión militar y cree que
está motivado por su deseo de permanecer en el
poder vemos la condición en la que se encuentra el estado
hoy la condición del país es mucho
peor que el 7 de octubre estamos en el
camino de una
guerra regional frente a  Creciente incertidumbre
las familias de los rehenes esperan
ansiosamente que sus seres queridos regresen a
casa mientras el país se prepara para
lo que venga
después Colin Clark es director de investigación
del grupo sufan que es una
consultoría global centrada en contraterrorismo
y seguridad internacional. Es bueno
tenerte en el  programa Sr. Clark, ¿
sabemos cómo logró Yaya Senoir
sobrevivir 10 meses de guerra en
Gaza? Sí, bueno, esto es algo para lo que
Senoir se estuvo preparando durante mucho tiempo,
obviamente, y si nos fijamos en la
densidad y la complejidad de lo que
realmente es un Laberinto de
túneles subterráneos casi una ciudad sobre sí misma uh
ha tenido mucho tiempo para prepararse este es
alguien que conoce a los israelíes uh
mejor que probablemente la mayoría de los
militantes palestinos uh y probablemente también
haya evitado el uso de cualquier tecnología,
cualquier cosa que emita algún tipo de
señal  uh, además de mantener una
compañía muy cercana, ya sabes, y es
probable que también use mensajeros
para transmitir mensajes, sí, Courier, así que no hay
tecnología que permita
rastrearlo si ese es el caso, si se esconde
en lo profundo de un túnel, ¿cómo entonces?  ¿Cómo es capaz
de comunicarse efectivamente con Hamas
fuera de Gaza y mantener básicamente
los reinados del
poder? Tiene la credibilidad callejera o el
derecho a estar
firmemente arraigado y creo que sabes que la
mayoría de las personas que especulan sobre quién
tendrá éxito es  hania uh puede que no haga
mucha diferencia políticamente
porque uh sinir es realmente el tipo de
uh el músculo ahora uh y sabes que es por eso que
hemos visto en todo el tipo de
negociaciones de alto el fuego y posibles
acuerdos de rehenes uh la demora en  Se están llevando a cabo
negociaciones sobre el derecho de respuesta a lo largo
del Golfo y ha habido este tipo de
respuesta retrasada porque lleva un
tiempo hacer llegar los mensajes a Senoir y luego
lleva un tiempo recibir los mensajes
de Senoir. De regreso a los mediadores en
Qatar, Egipto, Israel, el  Estados Unidos
y otros lugares, si Symar no es
capturado o no es asesinado, ¿Israel
alguna vez podrá declarar la victoria sobre
Hamas? Bueno, los israelíes podrían declarar
la victoria hoy. Han matado a muchos de los
principales militantes de este grupo, no solo a
individuos como Muhammad Dave.  a quien
habían buscado durante mucho tiempo en la misma
línea que uh señor, pero han matado a
algunos de los principales líderes políticos del grupo, ya
sabes, alori en el Líbano
en enero, Maran Isa, uh, y ahora,
más recientemente, uh SM hania, y así, uh, si
quisieran.  para que pudieran detenerse y
declarar la victoria, no creo que sea
algo probable, aunque si
pudieran conseguir al señor Andor, su
hermano, eso podría ser un incentivo adicional,
pero solo el tiempo lo dirá hace unas semanas,
el Wall Street Journal publicó una filtración.
mensajes que Sinmir había enviado a otros
líderes de Hamas en los que básicamente decía: Cuanto
más palestinos mueran en Gaza, mejor
para Hamas. Esta ha sido su política
desde el principio.
Sí, muy probablemente esté dispuesto a luchar contra
los israelíes. Hasta el último
civil palestino.
diabólico, ya sabes, de un
individuo, él es, este es alguien que
conoces, valora el martirio,
exactamente lo que dicen y no tiene
miedo de sacrificar a los palestinos para
lograr sus objetivos de mantener el
poder, ya sabes, diré que de alguna manera
la gente tiene  hizo acusaciones similares
sobre Netanyahu en el otro lado es
que está dispuesto a seguir
sacrificando vidas inocentes para mantener
su control del poder, por lo que tenemos dos
líderes obstinados con su propia agenda
que no necesariamente buscan
los mejores intereses de su
pueblo colectivo.  experto en terrorismo
Colin Clark Sr. Clark, apreciamos su
tiempo y sus valiosos conocimientos esta noche,
gracias